# 2019S_Python_Programming
2019학년도 여름학기 파이선 프로그래밍


---
### dice.py
* 주사위를 던져서 각 면이 나오는 횟수 및 확률을 구하는 프로그램을 작성하시오.
* - 화면상에서 주사위를 던질 회수를 입력하면 그 회수만큼 for 문장을 이용하여 반복하
면서 랜덤하게 1에서 6까지의 숫자 생성한다.
* - 최소 100회 이상 주사위를 던질 숫자를 입력하고, 100회 보다 작은 수를 입력하는 경
우 프로그램을 종료함
* - 주사위를 던지는 횟수가 많아질 수록 각 면이 나오는 확률이 1/6 (약 0.167)이 되는지
확인 하시오. (확률 계산은 소수점 3자리까지 계산)


---
### lotto.py
* 로또 번호 생성 프로그램
* 로또 번호는 1에서 45까지 총 45개의 숫자 중에서 6개의 숫자로 구성되어 있다.
* 구입할 로또 개수를 입력 받고, 해당 개수 만큼 로또 번호를 생성함:
* - random_num = randint(시작숫자, 마지막 숫자) 사용
* 랜덤하게 생성된 각 숫자는 문자열로 변환하여 아래와 같이 문자열을 생성함
* - 문자열 변환함수: str(숫자)
* - 문자열 자리수: “%2s” % 문자열
* 개수 입력에서 0을 입력할 때까지 반복함 (while문 사용)
* 중첩 for 문장 사용
* - 구매 개수 만큼 반복하기 위한 for문
* - 6개의 숫자를 랜덤 생성하기 위한 for문


---
### vendingmachine.py
* 커피 자판기 프로그램
* 화면상에 메뉴를 출력함 (종료를 선택할 때까지 반복, while문 사용)
* - 1. 블랙커피, 2: 프림커피, 3: 설탕프림 커피, 4: 재고현황, 5: 종료
* - 커피 가격은 모두 300원으로 동일함
* 초기 자판기 상황
* - 자판기 동전: 10000원 (모두 100원짜리 100개 보유)
* - 물: 1000ml
* - 커피: 500g, 프림: 500g, 설탕: 500g, 종이컵 30개
* 메뉴에 따른 커피, 설탕, 프림 소모량
* - 블랙커피: 커피 30g + 물 100ml
* - 프림커피: 커피 15g + 프림 15g + 물 100ml
* - 설탕커피: 커피 10g + 프림 10g + 설탕 10g + 물 100ml
* 재고현황
* - 커피 재고량, 프림 재고량, 설탕 재고량, 컵 재고량, 잔여 물용량 출력
* - 잔돈 현황 출력 (입출금 관리)


---
### Sieve_of_Erathosthenes.py
* 소수 구하기: 에라토스테네스의 체 (Sieve of Erathosthenes)
* n 소수(prime number)를 찾아내는 방법
* 체를 쳐서 합성수를 하나씩 지워 나가며 소수만을 골라내는 방법
* 2부터 100까지의 숫자 중에서 2, 3, 5, 7의 배수를 제외한 값을 단계별로 출력
* - 1차원 리스트에 2부터 100까지의 숫자를 넣고 출력 (10개씩)
* - 아래 기능은 하나의 함수로 구현 (매개변수를 이용하여 구분)
* - 기존 리스트에서 2의 배수 제외(2는 제외하지 않음)
* - 기존 리스트에서 3의 배수 제외(3은 제외하지 않음)
* - 기존 리스트에서 5의 배수 제외(5는 제외하지 않음)
* - 기존 리스트에서 7의 배수 제외(7은 제외하지 않음)


---
### cardgame.py
* 카드게임
* 아래의 배열을 이용하여 1벌의 카드를 생성하고 (무늬, 숫자) 형태로 리스트에
저장함
* card_number = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13]
* card_suit = ["♠", "♥", "♣", "◆"]
* 카드를 랜덤하게 섞음: random.shuffle(리스트이름) 사용
* 2명의 선수에게 랜덤하게 섞은 카드를 각각 3장씩 나눠주고, 3장의 숫자의 합이
큰 선수가 승리함. 각 선수에게 제공되는 카드는 중복될 수 없음.
* 점수 계산
* - 무늬별 점수 "♣": 4, "♠": 3, "◆": 2, "♥": 1
* - 각 선수의 3 장의 (카드 번호 x 무늬별 점수)를 합하여 총점이 큰 선수가 승리함


---
### midterm_1.py
* 패스워드 검사 프로그램
* 사용자가 입력한 패스워드를 분석하여 아래의 조건을 만족시키지 못할 경우, 다시 패
스워드를 입력하도록 기능을 구현함
* 아래의 조건을 만족하는 정상적인 패스워드인 경우, 프로그램을 종료함
* - 총 10개의 문자로 구성됨
* - 알파벳 8자, 숫자 2개
* - 공백 및 특수문자 없음
* 입력 받은 문자열에서 숫자와 알파벳, 공백을 검사하고 위의 조건을 만족시키지 못할
경우, 아래와 같이 출력하고 다시 패스워드를 입력 받음
* 알파벳 개수 출력
* 숫자 개수 출력
* 공백 개수 출력
* 패스워드를 검사하는 기능은 함수로 구현 하시오.


---
### midterm_2.py
* Tongue Twister 문장 분석
* 아래 tongue twister 문장을 이용하여 문장을 단어별로 분리하고 dictionary 자료형으로 변환
하여 중복된 단어 개수를 파악함. 또한 분리된 문자열을 이용하여 set 자료형으로 변환하여
중복된 단어를 제거하는 프로그램을 구현하시오.
* message = "Peter Piper picked a peck of pickled peppers. A peck of
pickled peppers Peter Piper picked."
* 문자열을 분리(공백 및 마침표)하여 리스트(msg_list)에 저장
* 문자열을 알파벳 순서로 정렬한 다음 화면에 출력함
* 문자열 리스트(msg_list)를 딕셔너리 형태로 변환한 다음, 각 단어의 반복
회수를 출력함
* 원래의 분리된 문자열 리스트(msg_list)를 집합(Set)으로 변환(msg_set)하고 그
내용을 화면에 출력함
* 마지막으로 변환된 집합(msg_set)을 딕셔너리 형태로 변환하고 화면에 출력함


---
### check_number.py
* 주민등록번호 정상 판별 프로그램 (클래스 및 문자열 활용)
* ‘-‘ 기호, 알파벳, 공백 등 주민등록번호에 필요 없는 내용이 입력된 경우, 오류
메시지 출력 및 다시 입력하도록 함. 숫자 13자리 확인 포함
* 아래의 주민등록번호의 규칙을 이용하여 불법으로 생성된 주민등록번호인지 정
상 번호인지 구분한다. (클래스 함수로 구현)
* 8 3 0 4 2 2 - 1       1 8         5 6               0            0
* 생년월일        성별 지역번호 주민센터번호 접수순서 오류검증번호
* - 판별법:
* 주민등록번호의 맨 마지막 숫자는 맨 앞에서부터 각 자리의 숫자에 순서대로 2, 3, 4,
5, 6, 7 8, 9, 2, 3, 4, 5를 곱한 뒤 모두 더한다. 더한 수를 11로 나눈 나머지를 다시
11에서 뺀 수가 마지막 자리로 결정된다.
* 11에서 뺀 숫자가 10인 경우에는 오류검증번호는 0이 된다.
* - 불법 생성된 주민등록번호인 경우 “불법 생성된 주민등록번호입니다.” 를 화면에
출력함
* - 정상적인 주민등록번호인 경우 성인 인증(19세) 기능을 구현 (함수).
* - 성인인 경우, “성인 인증이 되었습니다.” (2019-출생년도만 계산)
* 성인이 아닌 경우, “성인 인증이 실패하였습니다.” 를 출력함
* - 정상 주민등록번호인 경우, 주민등록번호, 생년월일, 출생지를 출력함


---
### RandomIntList.py
* list클래스에서 상속받는 RandomIntList 클래스 구현 (상속, 오버라이딩 구현)
* 생성자
* - def __init__(self, start, end)
* - start값과 end값을 입력 받아 두 수 사이의 정수값(start, end 포함)을 랜덤하게
추가함
* - 리스트의 크기는 start와 end를 포함한 크기
* - RandomIntList(0, 10)인 경우, 크기는 11이며 0과 10을 포함하여 중복값을 가지
는 RandomIntList 객체를 생성함
* __repr__(self) 함수 재정의
* - 리스트의 인덱스 및 리스트의 항목을 동시에 출력하도록 구현
* replace(old, new)함수 구현
* - RandomIntList 객체에서 기존 값(old)과 교체할 값(new)을 입력하면, 새로운 값
(new)로 RandomIntList 객체의 항목들을 교체하고, 교체한 개수를 출력함
* - “00개의 old가 new로 교체되었습니다.” 출력
* - Old값이 없는 경우에는 “xxx가 리스트에 없습니다.” 출력함
* dremove() 함수 구현
* - RandomIntList 내부에서 중복되는 항목을 삭제함
* removeall(x) 함수 구현
* - RandomIntList에서 x 항목을 모두 삭제함
* 메뉴 구성은 총 5개의 메뉴로 구성됨


---
### daegu_temp.py
* 최근 50년(1970년 ~ 2018년)동안 대구의 가장 추웠던 달과 가장 더웠던 달을 구하고,
해당 달의 평균 기온을 출력 하시오.
*  대구 여름 날씨 중 가장 더웠던 달은?
* - 여름 기간: 6, 7, 8, 9월
* - 여름 기간 동안 최고 기온의 평균값을 계산하고 가장 더웠던 달과 최고 기온의
평균값을 계산
*  대구 겨울 날씨 중 가장 추웠던 달은?
* - 겨울 기간: 12, 1, 2월
* - 겨울 기간 동안 최저 기온의 평균값을 계산하고 가장 추웠던 달과 최저 기온의
평균값을 계산


---
### temp_difference.py
* 과거 10년 동안 대구 날씨에서 1년 중 일교차가 가장 큰 달은 몇 월일까?
* - 2009년~2018년사이, 각 달의 일교차를 비교하여 각 년도별 일교차가 가장 큰 달을
bar 그래프로 표시


---
### daegu_gender.py
* 대구시의 각 구별 (중구, 동구, 서구, 남구, 북구, 수성구, 달서구) 남녀 비율 및 대구시
전체의 남녀 비율을 각각의 파이 차트로 표현하세요.


---
### finalterm_1.py
* 서울 지하철 역에서 출근 시간대에 사람들이 가장 많이 내리는 역 5개를 막대 그래프로
표현하시오.
* 출근시간대: 07:00~09:59
* 사용 파일: subwaytime.csv
* 가장 많이 내리는 역 순서로 정렬 후 5 개의 지하철역 및 하차 인원 수를 화면에
출력. 지하철 호선은 다르지만, 동일한 이름의 역은 모두 합해서 계산함
* 예) 사당역: 2 호선, 4 호선 하차 인원을 모두 합해서 계산
* 하차 인원은 1000 단위로 콤마를 찍어서 구분할 것
* 5 개의 지하철 역을 막대 그래프로 표시
* Bar chart 의 x 축은 지하철 역이름 표시하고, y 축인 레이블 추가(인원)
* 반드시 다른 운영체제에서도 동작할 수 있도록 platform 모듈을 사용하여 운영체제
를 구분하여 한글 폰트 지정할 것


---
### final_term_2.py
* dictionary 자료를 정렬하는 함수를 람다식을 이용하여 구현하시오.
* def dsort(dic, index, desc):
* - dic: 딕셔너리 데이터
* - index값: 딕셔너리 내부의 자료 순서
* - (0: key 정렬, 1: value의 첫번째 자료 기준 정렬, 2: value의 두번째 자
료 기준 정렬, …)
* - desc = True: 내림차순 정렬, False: 오름차순 정렬
* - return 값: dictionary (정렬된 dic)
* 기능:
* - dsort함수로 전달되는 딕셔너리의 value 자료의 길이는 제한이 없음
* - 범용으로 정렬을 할 수 있는 함수를 구현.
* - 잘못된 인덱스값이 들어올 경우, 에러 처리
* - Key값만 정렬이 되는 경우
* - Value 값들 중에서 첫번째 값만 정렬이 되는 경우
* - Value 값들 중에서 두번째 이후의 값을 이용해서 정렬이 되는 경우
